أنا حالياً أشتغل ألم (أجمع) من الحاويات باغة،
نايلون، بلاستيك، حديد
شو كابة (رامية) الناس
نلمه ونجمعه هون وكل فترة أبيعه
إحنا نروح بازار (سوق) السبت والجمعة
مثلاً هاي الخضرة خربانة شوية
هاي كذا يكبوها بالأرض
نحن نلمها من الأرض
أنا أجيبها وأعيّش حالي وأعيّش ابني فيها
أنا اسمي لمياء خالد من سوريا من حلب
ونحن حالياً جينا لاجئين لأنه ما عندنا بيت
جيت أنا وابني لتركيا
ابني يدرس بالمدرسة هو السنة صف ثاني
العام الماضي كنا بالحارة الثانية
والسنة صرنا بالحارة هاي
السيارة تاخده وتجيبه وزاد علينا مصروفه يعني كمان
فكرت مرتين وثلاثة راح أطلعه من المدرسة
يعني السنة هاي يكفّي وأرجع وأقول حرام
راح أظلمه يعني بهذا العمر
لساته صغير يعني من هلأ (الآن)
كمان أحطه بالشغل
بس السنة الصيفية إن شاء الله
راح أحطه (يعمل) بفرن أو شيء
لبين شوي ليتعلم وللسنة الجاية
ما أعرف يعني يكمل ما يكمل ما أعرف
الشغل عادة بالحوايا (حاويات القمامة)
حسب الناس ما تكب
يعني أيام يجيك 15 أيام 10
أيام تروح مالا ولا شيء
يعني أنا أجمع بالأسبوع مثلاً مرات
يطلع لي بالأسبوع
100 ليرة (17$)، 75 ليرة (12$)
هيك اللي يتجمع معي وأبيعه
بداية الأمر أنا اشتغلت بورشة خياطة
كنا نشتغل بالشهر كله
يعطيني 500 ليرة (83$) المعلم
والـ 500 ليرة (83$) ما تسوي شيء
شو تساوي؟ كل شيء غالي
يعني إذا بدك تجيب خبز
بدك تجيب أكل للبيت ما بتوفي
حتى أنا الخبز اللي عندي يزود (يزيد) أيبسه
أيام اللي ما يكون عندي حق ربطة الخبز
الخبز اليابس أعمل عليه أكل وآكل
الحمد لله من فضل الله تعلمت اللغة الكردية
واللغة التركية أنا وهون
إذا رحت على أي مكان أعرف أخلّص حالي
أعرف أتعامل مع الناس جيراني أو حدا أحكي تركي
أنا ما راح أرجع لسوريا حتى تستقر البلد
هي بلدي ووطني ما أقول لا.. أنا سورية
تظل أهلي وناسي وكله وبلدنا يعني
وعاد اللي يكب وطنه بلا وطن
لكن حتى يصير الاستقرار ما أنا مستعدة أخسر ابني
كرمال أرجع عالوطن أنا ابني أهم